So we're using ES modules.
Instrutor: Portanto, estamos usando módulos ES.
Turns out there are some variations
Acontece que existem algumas variações dessa
of that export and import syntax
sintaxe de exportação e importação que
which you should be aware of.
você deve estar ciente.
For example, you can bundle imports.
Por exemplo, você pode agrupar as importações.
Lets say here in project input,
Vamos dizer aqui na entrada do projeto,
where I'm importing two things
onde estou importando duas coisas
from the validation file here.
do arquivo de validação aqui.
You might want to group that all into one object
Você pode querer agrupar tudo isso em um único objeto onde você
where you then can call dot validatable and dot validate,
pode então chamar ponto validável e ponto validável,
so that you don't have to call validate like this.
para que você não tenha que chamar validar desta forma.
Maybe you want to call it like this,
Talvez você queira chamar assim,
but if you had let's say a function of the same name
mas se você tivesse uma função com o mesmo nome
and year or anything like that
e ano ou algo parecido e quisesse
and you want to avoid a name clash
evitar um choque de nomes ou
or you want to make it clear
deixar claro que isto pertence
that this belongs to some kind of package,
a algum tipo de pacote, você poderia
you could group that.
agrupar isso.
To group imports you don't import them like this
Para agrupar importações você não as importa assim
with the curly braces, but instead you use a star here
com o aparelho encaracolado, mas em vez disso você usa uma estrela aqui,
which means import everything from that file,
o que significa importar tudo daquele arquivo,
as and then any alias of your choice,
como e depois qualquer pseudônimo de sua escolha, por
for example, validation.
exemplo, a validação.
Now you have to go to the places
Agora você tem que ir aos lugares onde
where you use something from that file
você usa algo daquele arquivo e
and use it like an object validation.validatable.
usá-lo como uma validação de objeto. validável.
So everything which is exported in that file
Assim, tudo o que é exportado naquele arquivo
which you now group under this name here
que você agora agrupa com este nome aqui é acessado
is accessed through the dot notation.
através da notação de pontos.
So validation.validatable all the way
Portanto, validação. validável até o fim e depois também
and then also down there where we have the validate function
lá embaixo onde temos a função de validação é claro que
it's of course validation.validate, validation.validate,
é validação. validar, validação. validar, e validação.
And with that you will see, well validation works.
validar.
So grouping is one thing you can do.
Portanto, o agrupamento é uma coisa que você pode fazer.
That alias thing here is also
Essa coisa do pseudônimo aqui também é algo
something you can do in general.
que você pode fazer em geral.
You're not liking autobind like this,
Você não está gostando de autobind como
you want to have a capital character at the beginning?
este, você quer ter um caráter capital no início?
Well, you can simply assign alias with the as key word here.
Bem, você pode simplesmente atribuir um pseudônimo com a palavra-chave aqui.
Inside of the curly braces you can use it as well.
Dentro do aparelho encaracolado, você também pode usá-lo.
Then you rename this import and only this import.
Então você renomeia esta importação e somente esta importação.
You don't rename it in the original file of course.
Não se renomeia no arquivo original, é claro.
It's only imported under a different name in this file here.
Só é importado com um nome diferente neste arquivo aqui.
So now instead of using autobind with a lower case a
Portanto, agora, em vez de usar autobind com letra
here we now have to use our alias name with the uppercase A.
minúscula, aqui temos que usar nosso nome alternativo com a maiúscula A.
So that can be another nice feature to avoid name clashes
Portanto, isso pode ser outra característica agradável para evitar conflitos
if you had another thing named autobind
de nomes se você tivesse outra coisa chamada autobind
with the lower case a in the same file, for example.
com a minúscula a no mesmo arquivo, por exemplo.
You can also work with default exports.
Você também pode trabalhar com exportações padrão.
If you have a file which only exports one thing,
Se você tem um arquivo que só exporta uma coisa,
let's say base-component.
digamos, um componente básico.
Actually we have a lot of files that only export one thing.
Na verdade, temos muitos arquivos que só exportam uma coisa.
But let's say here in this file
Mas digamos aqui neste
we don't want to export it like this,
arquivo que não queremos exportá-lo
a so-called named export,
assim, uma exportação assim chamada, porque
because we imported by name here in the curly braces.
importamos pelo nome aqui no aparelho de atadura.
We need to use the exact name we used here.
Precisamos usar o nome exato que usamos aqui.
If you don't want to do that,
Se você não quiser fazer isso, basta
you simply add another keyword, default.
adicionar outra palavra-chave, padrão.
And this tells JavaScript that this is the main,
E isto diz ao JavaScript que esta é a principal, bem,
well, the default export of this file.
a exportação padrão deste arquivo.
You could still have other named exports here
Você ainda poderia ter aqui outras exportações nomeadas
that would be allowed.
que seriam permitidas.
Whoops, for example a constant here
Whoops, por exemplo, uma constante aqui que seria
You can have named and default exports mixed
Você pode ter exportado com nome e exportação padrão
in the same file,
misturados no mesmo arquivo,
but if you use a default export,
mas se você usar uma exportação
you can only have one default export per file.
padrão, você só pode ter uma exportação padrão por arquivo.
So here I have my default export and now in the files
Portanto, aqui eu tenho minha exportação padrão e agora nos
where I imported, you don't import it by name.
arquivos onde eu importei, você não a importa pelo nome.
You can only import named exports by name.
Você só pode importar exportações nomeadas pelo nome.
For example, that something constant added.
Por exemplo, que algo constante acrescentou.
Instead you import your default
Em vez disso, você importa seu padrão simplesmente
simply by choosing any name of your choice now,
escolhendo qualquer nome de sua escolha agora, que não precisa corresponder
which doesn't have to match the name you used
ao nome que você usou no arquivo exportado.
So you don't have to use component now.
Portanto, você não precisa usar componentes agora.
You could use just Cmp for example here now.
Você poderia usar apenas Cmp, por exemplo, aqui agora.
And import it like this, without curly braces.
E importá-la desta forma, sem o aparelho de amarrar.
There also is no star, so I'm not importing everything.
Também não há nenhuma estrela, portanto, não vou importar tudo.
I'm just importing the default.
Eu estou apenas importando o padrão.
Therefore this is only available if the file
Portanto, isto só está disponível se o arquivo do qual
you're importing from has a default export.
você está importando tiver uma exportação padrão.
Because this tells JavaScript,
Porque isto diz JavaScript,
hey, I wanna use the default export of that file.
hey, eu quero usar a exportação padrão desse arquivo.
Then here I can name this Cmp, of course.
Então aqui eu posso nomear este Cmp, é claro.
Or, I have to use Cmp, of course now.
Ou, eu tenho que usar o Cmp, é claro, agora.
Component is not allowed anymore
O componente não é mais permitido porque
because I'm not importing it by that name.
não vou importá-lo com esse nome.
Of course, we now also need to tweak this in project-item
Naturalmente, agora também precisamos ajustar isso no item de projeto
and project-list.
e na lista de projetos.
We use the default export.
Usamos a exportação padrão.
I will stick to component here,
Vou me ater ao componente aqui, mas você
but you don't have to, as I just showed.
não precisa, como acabei de mostrar.
You could use any name you want here,
Você pode usar qualquer nome que
but for simplicity, I will use component here.
quiser aqui, mas por simplicidade, eu usarei componente aqui.
Default exports can be nice if you only have
A exportação por padrão pode ser agradável se você
one thing per file.
tiver apenas uma coisa por arquivo.
I personally prefer named exports though,
No entanto, eu pessoalmente prefiro exportações nomeadas,
because you get auto-completion,
porque você obtém auto-completamento,
you enforce a clear naming pattern,
você impõe um padrão claro de nomenclatura,
if another developer imports your class
se outro desenvolvedor importa sua classe ou sua coisa exportada,
or your exported thing, he has to use your name,
ele tem que usar seu nome, o que normalmente é bom porque isso
which typically is good
lhe permite impor certas
because that allows you to enforce
convenções de nomenclatura
certain naming conventions across a team or organization.
através de uma equipe ou organização.
And therefore, I personally like named exports,
E portanto, eu pessoalmente gosto de exportações nomeadas, mas
but of course you should be aware
é claro que você deve estar ciente da exportação
of the default export as well,
padrão também, que você pode usar
which you can use like that.
dessa forma.